El Secretario de Estado de los Estados Unidos, Anthony Blinkin, está
de regreso a Medio Oriente para
presentar un nuevo plan para un alto el fuego en
Gaza. Dice que la nueva propuesta cuenta con aportes
de Qatar y Egipto y aborda algunas
de las preocupaciones clave tanto de Israel como de
Hamás.  prevé inicialmente un
alto el fuego completo y sin restricciones de seis
semanas. El viaje de Lincoln se produce después de que un
portavoz del hmer dijera que las señales de progreso
después de dos días de conversaciones en Doha eran una
ilusión y después de otra ola de
ataques aéreos israelíes en el centro de
Gaza, consecutivamente a los ataques israelíes en un
Bloque de apartamentos en el centro de
Gaza después de que se disipa el polvo la gente saca a
los muertos y
heridos no muy lejos una casa y un
almacén destruidos en un
ataque israelí nocturno
el Ministerio de Salud de Hamas Raza dijo que más de
una docena de personas murieron, la mayoría de la
misma
familia en la que dormían  en sus camas
niños y bebés luego tres misiles
apuntaron a su
casa el lugar es bien conocido Abu chat es
un comerciante de pescado y carne con sus
objetivos Comerciantes quién más será el siguiente
el ejército israelí dijo que había atacado
objetivos militantes en un área donde se
habían disparado cohetes  a sus
tropas también ha pedido a los residentes
en partes del centro de Gaza que huyan antes
de una nueva
operación militar hay un gran sufrimiento ¿cómo
podemos movernos de un lugar a otro sin
dinero? Dejé mi casa No sabía adónde
ir Lo juro  Dios, que la gente me haya dado
cinco para ir al hospital a tratar a
mi
hijo. El último ataque se produjo horas después de que
los mediadores, incluidos los Estados Unidos y Egipto,
expresaran su optimismo de que un acuerdo de alto el fuego
entre Israel y Hamás podría ser
inminente. Los mediadores presentaron una
propuesta importante.
comunicación entre las partes israelí y
palestina y si las intenciones
son sinceras y hay
voluntad política entonces se puede alcanzar un alto el fuego. Estamos
buscando maneras de cerrar cualquier
brecha restante. Hamás no participó directamente
en la primera ronda de conversaciones de paz en
Doha y  Esto arrojó dudas sobre la perspectiva
de un
acuerdo, mientras los primos
cruzan los dedos para lograr un posible
avance en las próximas
negociaciones que se reanudarán en
Ciro la próxima
semana. El periodista bik sardin se une a nosotros desde
Tel Aviv. ¿Podría alguna parte de estas conversaciones
allanar el camino?  para un alto el fuego o ¿podría
prever la firma real de un
acuerdo en este
momento? Bueno, eso es definitivamente lo que esperan los
estadounidenses y los demás mediadores.
Nos acercamos a una
semana dramática. Todavía hay algunas lagunas.
Según lo que hemos oído.  uh y la
delegación que vino de El Cairo el
viernes le dijo al Primer Ministro y
eso es, según la oficina del primer ministro, que
hay cierto
optimismo cauteloso, como dice la declaración de
la oficina del primer ministro, lo que
significa que podría haber algo de um
Cuestiones que quedaron sin resolver,
específicamente el corredor de Filadelfia
y el corredor de Narim, que es el
corredor que divide la Franja de Gaza en
dos, y la parte israelí todavía está
pidiendo algún tipo de sistema o
método para monitorear quién regresa de los
habitantes de Gaza.  del sur de la franja a
sus hogares al norte de la franja
de acuerdo con el marco que el
presidente Biden presentó uh um,
disculpe, el pasado mes de mayo dijo que
solo los civiles regresarán al norte
de la Franja de Gaza y eso es un problema.
para los israelíes y el primer ministro
todavía está pidiendo una manera de garantizar esa
cosa específica ahora, esta semana,
hay una delegación que irá a El
Cairo para tratar la
cuestión del Corredor de Filadelfia y se
dice que llegará el secretario parpadeando.  a
Israel hoy y reunirse con
funcionarios israelíes, incluido el Primer Ministro,
mañana para discutir las
brechas restantes, específicamente esa
cuestión del Corredor Narim que acabo de decir,
parpadeo ha estado de ida y vuelta una y
otra vez durante esta guerra, ¿cómo crees que
su presencia durante  Estas negociaciones
podrían cambiar
las cosas bien. Supongo que es su
décima o novena visita a la región y
siempre viene aquí después de que se haya
logrado algún desarrollo más. Ahora
Lincoln lo sabe y eso es lo que el
presidente también dijo que la
parte israelí  No renunciar a la
cuestión de Narin y también a la cuestión del Corredor de Filadelfia
y es por eso que se dice que Blinkin
viene a Israel para ejercer más
presión sobre los israelíes, pero no estoy
seguro exactamente de cómo, porque la única manera
que tienen los estadounidenses  presionar
a los israelíes es reteniendo algunas
de las municiones, específicamente las
bombas pesadas que la Administración
aún tiene que entregar para suministrar a Israel
y que han estado desde
abril o mayo, supongo, así que no estamos hablando de
nada.  Nuevas noticias que podrían ejercer más
presión sobre los israelíes, tal vez todo para
convencerlos de evitar una
guerra total con los iraníes porque los
estadounidenses esperan que si procedemos
a un acuerdo de alto el fuego, eso
disuadirá a los iraníes y a los hisbah de
atacar a Israel.  Lo escuchaste por el
periodista bik stin en Tel Aviv.
Muchas gracias por estar en DW News.